Nói về tại sao
chồng lại ngoại tình
và cách chuyển hóa
việc này thế nào?
Đây là vấn đề rất nan giải
trong cuộc sống.
“Chị ạ! Em đã nghĩ rằng,”
“cuộc sống hôn nhân
của vợ chồng em”
“sẽ tốt đẹp mãi mãi.”
“Tình cờ em biết được
chồng em ngoại tình”
“với một người phụ nữ
mà em quen.”
“Họ đã giấu giếm em bấy lâu nay.”
“Khi em biết được mọi chuyện,”
“chồng em hứa sẽ chấm dứt”
“nhưng cũng phải mất gần năm trời”
“mới chấm dứt được.”
“Thật lòng, em rất đau khổ”
“nhưng vì
con em đang học lớp 12,”
“chuẩn bị thi đại học”
“nên em cố gắng kìm nén
mà bỏ qua.”
“Những tưởng đó là
bài học cho chồng em.”
“Đến đầu năm nay,”
“em lại phát hiện ra,”
“chồng em lại lén lút ngoại tình”
“và thường xuyên đi nhà nghỉ
với cô hàng xóm.”
“Chồng cô ta bị nghiện vào tù.”
“Họ thường nhắn tin cho nhau”
“và quay lại những
hình ảnh thân mật trong nhà nghỉ.”
“Lúc này em mới thấy,”
“chồng em rất hay về khuya”
“và còn rất hay chửi em,”
“em mới phát hiện ra.”
“Khi em phát hiện lần thứ hai”
“thì chồng em
đã cố gắng chia tay cô ta.”
“Nhưng em mới biết,
toàn là lừa dối em.”
“Họ vẫn tiếp tục qua lại
và đi nhà nghỉ.”
“Chồng em lại
không muốn mất gia đình”
“và cũng không chịu từ bỏ cô ta.”
“Em đã viết đơn ra tòa.”
“Chị ơi, chồng em sao lại
đổ đốn như vậy hả chị?”
Thực sự, khi yêu chẳng ai nghĩ rằng
là chồng mình sẽ ngoại tình.
“Chỉ có người khác thôi
chứ tôi thì không thể.”
“Những việc này
chỉ đến với người khác”
“mà không thể
đến với tôi được đâu.”
“Không thể đến với tôi”,
thường nghĩ như thế.
“Con người khác hư
chứ con tôi không thể.”
“Nhà người khác nghèo
chứ tôi không thể.”
Tức là mình luôn luôn
xây dựng những ước mơ màu hồng
khi yêu nhau.
Tức là luôn luôn
nghĩ đến một chân trời rất đẹp.
Không ai nghĩ đến những khó khăn
mà mình phải đối diện
khi mình xây dựng gia đình.
Tình yêu bao giờ cũng đẹp lắm.
Anh là tất cả, anh cho em tất cả,
em cho anh tất cả.
“Anh là nguồn sống của em,”
“em là nguồn sống của anh.”
Nhưng đến năm 30 tuổi, 40 tuổi
hỏi lại thì bảo:
“Biết thế tôi không lấy chồng!”
Hôm nay, Yến cũng có một em
ở trong tận Gia Lai gọi điện,
cũng rất khổ.
Thực sự, những chuyện này rất dài,
tiện đây Yến sẽ kể luôn
cả hai câu chuyện.
Em này có một người chồng
lại cặp bồ với một người
hơn rất nhiều tuổi
nhưng người này là Việt kiều.
Và hai năm nay rồi,
toàn bỏ gia đình để đi
mỗi khi người Việt kiều này về nước.
Và lần này thì ở riêng ra,
tức là không về với vợ nữa
mà thuê nhà ở riêng ra đấy.
Yến cũng hỏi rằng:
“Mục đích của chồng em là gì?”
Còn thực sự với một người
mà quá nhiều tuổi hơn như vậy,
mà có cảm xúc thì cũng rất khó.
Hóa ra, anh này cũng muốn
là sống có tiền,
bám vào cô Việt kiều kia để có tiền.
Yến cũng bảo:
“Thôi, điều đó cũng thông cảm,”
“vì mình cũng
không nói người ta được”
“mà cả nhà cũng khuyên hết rồi.”
Thực ra những người ngoại tình
thì trong gia đình,
không ai là người đồng tình cả đâu.
Anh em cũng khuyên hết,
bố mẹ cũng khuyên hết.
Khuyên có, mắng có, chửi có.
Nhiều!
Bởi vì, Yến cũng
nằm trong hoàn cảnh đó.
Có khuyên, có mắng, có chửi
và có cả đi giúp em dâu mình,
đến tận những nhà kia
mà nói chuyện
nhưng cũng
không giải quyết được.
Trong Phật Pháp,
mình mới nói rằng:
“Tại sao những người khác khuyên”
“không giải quyết được mấy?”
Là do nghiệp lực
của người vợ và người chồng
với nhau.
Người vợ nhiều kiếp đã đi
xâm hại gia đình nhà người khác
nên bây giờ
phải trả quả báo đau khổ.
Người khác đã vì mình
phải đau khổ như vậy
nên mình phải chịu quả báo đó.
Muốn chuyển hóa được
thì người vợ, người chồng kia
phải chính người đó
phải chuyển nhân quả của mình.
Còn người nhà
chỉ khuyên được khi nào?
Khi hai nghiệp của người này,
tức là người bị
chồng hay vợ ngoại tình,
nghiệp của người ta
trả đã hết rồi,
mình chỉ có lời khuyên cuối cùng.
Tức là sức khuyên thì rất nhẹ.
Ví dụ:
Xe bò đã nhiều người đẩy rồi.
Bây giờ,
thêm một chút sức nho nhỏ
của người thêm nữa thôi.
Tức là phải có 99%
là một người đã trả hết nghiệp,
còn người kia thì cũng hết duyên
đi với những cô gái khác rồi,
thì lời khuyên của mình
mới có tác dụng.
Nếu nghiệp của người vợ kia
quá nặng, phải trả
thì khuyên cũng không được,
cùng nhau đi đánh ghen,
người ta cũng không bỏ nhau.
Đó là nghiệp thứ nhất,
là do người mà mình phải chịu.
Và thứ hai nữa
là vì nghiệp của mình như thế
nên chiêu cảm người yêu mình,
người chồng hay người vợ của mình,
người ta cũng có
rất nhiều duyên với người khác.
Vì vợ chồng đến với nhau
là duyên nợ thôi.
Người mà có nhiều duyên nợ
với nhiều người trong một kiếp
thì họ phải lấy mình.
Mình có nghiệp là
xâm hại vào gia đình
của người khác từ kiếp trước,
đến giờ mình phải chịu quả báo đó.
Nên hai nghiệp này đến với nhau.
Đây là Yến chỉ nói về phương diện
người nữ bị chồng cặp bồ thôi.
Anh chồng kia,
anh ấy cũng
có duyên với mình 51%
và anh ấy có duyên với các cô kia
49%, 47%, 46%.
Nhưng mình nhiều hơn
thì mình về làm vợ.
Khi mình muốn
chuyển hóa duyên này đi
như thế nào đây?
Phần trước, Yến nói rằng
để cho mình hiểu và thông cảm,
đừng trách cứ gì
người ngoại tình quá nhiều.
Đúng không?
Tuy rằng người ngoại tình kia,
người ta cũng có quả báo.
Như hôm trước,
bài “Cặp bồ - Người tình
sẽ cho mình những gì?”
Tức là người tình này
cộng với chồng mình cũng có duyên
nhưng duyên ác với nhau.
Nhưng họ phải đến với nhau,
đến với nhau để rồi mất tất cả.
Mất tất cả về danh dự, về đủ thứ,
là mất tất cả.
Nhưng đó cũng là duyên ác.
Còn mình với chồng mình
đang gây đau khổ,
cũng là ác duyên
chứ thiện gì đâu?
Đúng không?
Mình lấy anh chồng này về,
mình phải chịu đau khổ,
con cái mình cũng chịu đau khổ,
là ác duyên,
không phải là thiện duyên.
Nhưng chỉ nằm
trong hai lĩnh vực khác nhau thôi.
Bây giờ, mình phải
chuyển hóa làm sao đây?
Nếu người chồng mà
người ta có duyên nghe được,
người ta hiểu được,
có một người nào đó nói
cho người ta được rằng:
“Cặp bồ, người tình
sẽ lấy hết của mình đi.”
Người ta thấy như vậy,
người ta giác ngộ,
người ta mới phát nguyện,
người ta không đi cặp bồ nữa.
Thì tự nhiên những duyên
đối với người ngoài luồng kia
để trả quả báo ác,
nó được chuyển.
Đấy là lợi ích của người nghe được.
Nếu trong cuộc đời này,
mình còn có nhiều duyên ác,
mà mình phải trả quả báo
qua việc cặp bồ
thì mình nghe được, mình hiểu,
mình tư duy, mình phát nguyện
thì mình chuyển được nghiệp đó
và mình trở thành
một người chung thủy.
Người vợ này
cũng phải tu phúc gì
thì người chồng mới nghe được
và hiểu mới thẩm thấm được?
Nên ở đây có
sự cộng nghiệp của tất cả,
gọi là đồng nghiệp của tất cả.
Người vợ bây giờ,
nếu muốn được điều đó
thì người vợ phải
hiểu được nghiệp này,
đừng trách cứ làm gì.
Và phải tu được tất cả các phúc báo
là khuyên những người khác:
“Thôi nghiệp là như thế,”
“cũng đừng trách cứ.”
“Mà làm sao bây giờ
phải sống tốt hơn.”
“Mình phải tu nhiều phúc hơn.”
Tu phúc về hiếu thuận,
tu phúc về chung thủy.
Ví dụ:
Mình đã làm việc gì
thì mình làm cho đúng Pháp,
đừng làm sai Pháp.
Mình giữ năm giới của Phật
thì nghiệp của mình sẽ chuyển.
Ví dụ:
Không sát sinh, không trộm cắp,
không dối láo,
không say sưa nghiện ngập
và cũng khuyến tấn
người làm những việc đó
thì nghiệp của mình được chuyển.
Tất cả các bạn trẻ,
chưa yêu, đang yêu
hoặc mới có gia đình,
mình nên quy y Tam Bảo.
Là người đệ tử Phật tại gia,
giữ gìn năm giới cấm
và cũng nên
khuyến tấn người yêu của mình
tu hành theo Phật đạo,
tu nhân, tu quả
thì sẽ chuyển hóa
được các việc này.
Để mình đỡ phải chịu đau khổ
vì sống với người bạn đời
mà cặp bồ, ngoại tình.
Thực ra việc cặp bồ, ngoại tình
là mất hết.
Tại vì tiền phải mang đi cho gái,
không mang về.
Đúng không?
Mất cả tiền, mất cả tình,
mất cả hạnh phúc gia đình.
Mất hết.
Nên người bị chồng ngoại tình,
và người có nghiệp chồng ngoại tình
là mất rất nhiều.
Nên là do nghiệp chúng ta
không có phúc để hưởng được
những tài sản đó,
không có phúc
để hưởng được sự chăm lo đó,
được hưởng nhiều thứ.
Nên chúng ta phải chăm tu phúc
để cho mình có được
cuộc sống vợ chồng an ổn.
Nên muốn chồng hết ngoại tình
thì mình phải chăm tu phúc.
Muốn chồng không ngoại tình
thì mình phải
chăm tu phúc từ còn trẻ.
Và muốn con cháu mình sau này
không bị vướng
vào cảnh đi ngoại tình
hoặc bị người khác cắm sừng,
tức là ngoại tình trong vợ chồng
thì mình phải khuyên
con cháu mình
tu nhân quả, tu phúc báo,
học Phật pháp, giữ năm giới
thì mình sẽ được tốt đẹp hơn.
Câu hỏi từ Nick Dương Cầm.
“Cô ơi, cho con hỏi:
Có cách nào để biết”
“một người có thích mình
hay không ạ?”
“Làm sao để biết được”
“là người ta
yêu thương mình thật lòng ạ?”
Đây cũng là một điều
mà tất cả các bà mẹ có con gái,
chúng ta nên dạy con mình,
thân cận với con mình
từng li, từng tí một.
Đây là những câu hỏi này
mà các bé không hỏi mẹ
nên cứ ở trong lòng thôi.
Có nick của Yến trả lời
thì các bạn hỏi rất nhiều,
không phải ít.
Rất nhiều tình huống
mà cha mẹ không đồng hành
cùng với con cái
khiến cho con cái
không thể nào hỏi được
và rất khó giải quyết các việc.
Nên mong mỏi các bà mẹ khi có con
thì mình nên hỏi con
và đừng áp đặt cho con nhiều quá,
mà nên phân tích cho con mình hiểu.
Cách nhận biết để một người có thích mình hay không
thì mình để ý xem
người ta có hay
để ý đến mình hay không?
Tức là người ta hay để ý đến mình,
người ta có một cái gì đó
hay hướng về mình
thì mình biết là người ta thích mình.
Đó là dấu hiệu,
thấy người ta hay để ý đến mình,
hay quan tâm đến mình,
hay nhìn mình.
Đấy là Yến cũng nói ra,
tại vì Yến cũng là con gái mà.
Rồi mình nếu có quý ai
thì mình cũng hay để ý đến người đó.
Thế này ạ:
Khi nói chuyện,
tức là đây nó theo dòng nghiệp,
tức là nghiệp là do tâm,
tâm mình hướng tới người đó
thì sẽ chi phối toàn bộ
những hành động
ở trên thân mình.
Ví dụ:
Khi nói chuyện
cũng liếc mắt về phía người đó.
Đúng không?
Rồi khi đi chẳng hạn
thì cũng nhanh nhanh
làm sao tiếp cận được gần người đó.
Cháu có những dấu hiệu là
thấy những người nào
mà người ta có thích mình hay không
thì mình xem người đó,
người ta có để ý đến mình
hay không?
Nhưng ở đây, Cô cũng sẽ nói
cho các cháu biết một phần nữa là
mình xem mình sẽ lấy được ai.
Mình xem nghiệp của mình
bây giờ như thế nào
để cho mình biết tu đi, chuyển đi
để cho mình lấy được người tốt hơn,
nếu các cháu còn
trong tuổi đang tìm hiểu.
Mình thấy người chẳng ra gì
mà lại để ý đến mình
thì mình nghĩ:
“Thôi chết rồi!”
“Nghiệp của mình thế này là chết rồi!”
Tại vì nghiệp mình chiêu cảm.
Đúng không?
Mình thấy người kia hay để ý đến mình
là người chẳng ra gì.
Rồi đi chăng nữa mình yêu ai
mà mình không chuyển hóa đi,
mình yêu ai rồi người mới đầu thì tốt
nhưng sau rồi cũng
chẳng ra gì đối với mình.
Nên cái mà mình để ý
những người thích mình
cũng là cái rất cần thiết,
để mình xem những
thành phần nào họ thích mình.
Nếu toàn những thành phần
mà tính nết bồng bột,
ăn nói chất chưởng,
rồi không suy nghĩ được;
tức là nhiều những biểu hiện
của những người thích mình lại có cùng như vậy;
Và những người mà chín chắn,
những người có suy nghĩ, những người có đạo đức
lại không thích mình.
Mình xem lại:
“Thôi, tôi dừng việc yêu,”
“chưa nhận lời yêu của ai cả.”
“Tôi tu phúc đã.”
Tu phúc đã.
Nó chuyển đi rồi
thì tôi thấy những người có dấu hiệu là
người này có chăm chỉ,
có ngoan hiền,
có tư duy, có thông minh,
có lanh lợi, có quan tâm;
người ta để ý đến mình,
tôi biết rằng nghiệp tôi đã chuyển.
Lúc đó, tôi bắt đầu mới chọn.
Bấy giờ, tôi mới chọn.
Lúc bấy giờ,
mình mới khởi tâm yêu,
còn lúc trước thì mình khởi tâm:
“Thôi con tu cho chuyển nghiệp đã.”
Nếu mình khởi tâm yêu
thì tâm của mình
sẽ kết vào người có nghiệp kia,
đến yêu mình ngay.
Thế là mình “chết”.
Nên các bạn trẻ,
từ cái nhận biết
từ cái thích của người khác
sẽ nhận biết ra nhân quả cũ của mình.
Và mình chuyển hóa đi.
Trong thời gian chuyển hóa
thì mình có tác ý:
“Tôi không yêu nữa, tôi đi chuyển hóa.”
để tâm mình không chiêu cảm
những người khác,
nhiều người thích mình.
Khi đó, mình tác ý rằng:
“Tôi chuyển phúc cho đến bao giờ”
“tôi thấy những tử tế để ý tôi”
“thì tôi mới bắt đầu chọn.”
Mình sẽ là người tinh tế,
biết quan sát mọi việc
xung quanh mình
bằng nhân quả, chính báo, y báo.
Giúp cho các bạn trẻ rất tốt.
Và những người học Phật của mình
phải dạy con cái mình như vậy.
Và bạn bè cũng thế thôi,
những người bạn bè nào
mà tính nết chẳng ra gì
thích chơi với mình, thân với mình,
mình thích chơi với những người đó,
mình biết rằng
mình sẽ gặp tai họa đấy.
Đúng không?
Vì mình chỉ thích chơi với
những người không tốt,
không thích chơi với người tốt,
không thích nghe người thiện nói,
chỉ thích nghe người ác nói.
Mình biết rằng
rồi mình sẽ bị quả báo rất gần thôi,
trong cuộc đời này sẽ khổ đấy.
Đấy là để mình tự quán sát
nhân quả cũ của mình.
Và lúc đó mình biết rằng,
mình phải năng thân cận
với các bậc thiện tri thức,
năng học nhân quả,
năng gần người có trí tuệ
để mình có thể chuyển hóa
nghiệp của mình đi.
Lúc đó, làm gì hãy làm.
Nên người có trí
thì phải biết xử lý trong mọi việc.
Cô cũng trả lời luôn:
“Làm sao để biết được”
“người ta yêu thương mình thật lòng?”
Là do mình.
Mình thấy rằng:
tâm của mình tốt
và những người tốt đến với mình
thì đấy đã là một bước ngoặt tốt
đối với việc chọn bạn
trong tình yêu rồi.
Còn phần thực sự của việc:
“Biết người ta có thương mình
thật lòng hay không?”
là việc rất nan giải.
Vì khi người ta đang say đắm với mình
thì người ta sẽ quan tâm mình.
Người ta sẽ bất chấp,
bỏ qua tất cả các lỗi lầm của mình.
Người ta sẽ yêu mình,
nhưng mai người ta không yêu nữa
thì người ta bắt đầu mới hững hờ.
Thế thì làm sao mà có thể biết được
người ta thật lòng hay không thật lòng,
nếu người này lại không phản bội ngay
trong lúc tình yêu.
Đúng không?
Còn lúc đang say đắm
thì không thể phát hiện được ra
người ta không thật lòng đâu.
Nhưng chúng ta có thể
vô tình thấy người ta nói dối.
Nhưng nói dối
đôi khi cũng chưa thể
quy kết cho người ta
là không thật lòng được.
Vì một lý do gì đó
người ta phải nói dối mình thôi.
Vậy cách duy nhất để các bạn biết
người ta có thật lòng với mình không
thì mình nên quán xét ở tâm mình,
xem mình có sống thật lòng
với những người xung quanh
hay không?
Mình sống có chân thành
với người khác hay không?
Mình có phản bội người khác
hay không?
Mình có tâm
ác hại người khác hay không?
Thì mình biết
những người đến với mình
có thật lòng với mình hay không?
Nên cứ ở trong tâm mình,
mình sẽ biết được xung quanh mình
cái gì sẽ đến với mình.
Nếu tâm mình có thật lòng,
có yêu thương, có tha thứ,
có chia sẻ, có giúp đỡ,
có giúp người khác làm thiện
thì mình biết rằng
những người đến với mình
là những người
đang chuyển hóa nghiệp.
Vì mình chỉ chiêu cảm
những người như vậy thôi.
Những người này dù có bất thiện
thì vào đến mình
cũng trở thành người thiện lành.
Hoặc những người này mà bất thiện
thì họ có duyên kiếp trước với mình,
nhưng mình cứ thiện như thế,
họ không hại được mình
mà họ phải rời mình ra đi
nếu họ không chuyển hóa.
Nên mình không bị tổn hại,
mình không bị đau khổ.
Đấy là những dấu hiệu để nhận biết
là người ta
có yêu mình thật lòng hay không?
Là mình tìm ở ngay
chính tâm của mình.
Chính tâm của mình
thì mình sẽ tìm được ra
người khác có
thật lòng với mình hay không?